# PLATE_SITE（情報表示）
ユーザーは、このWebアプリケーションに検索またはSNSによるシェア等によって本Webアプリケーションに到達します。
このWebアプリケーションは、PLATE_DBに登録されたプレートを検索し表示することができます。

Webアプリケーションは、以下のページと機能を有します。

- [TOPページ](#top%e3%83%9a%e3%83%bc%e3%82%b8)
- [検索結果ページ](#検索結果ページ)
- [プレートの詳細ページ](#プレートの詳細ページ)

## TOPページ
TOPページは、Webアプリケーションの説明と検索機能のみに徹します。
最新のプレートの投稿などを表示するのは一般的ですが、プレートは設置場所の物理的条件に即したものがほしいわけで、最新のものが欲しいわけではありません。そのため、このWebアプリケーションでは最新のプレートを表示するような機能を設ける必要はありません。

機能
- ページの概要説明
- 手動による検索ボックス
- ARによる測定機能へのリンクボタン
- 登録されているプレートの総数の表示

## 検索結果ページ
このページは、WordPressページ上ではArchivesではなく**固定ページ**として実装されます。
このページはTOPページの手動による検索ボックス及び、AR計測機能から発行された検索クエリをMATCH_PLATE_APIが受け取り、結果をJSON形式で返すことによって表示されます。
そのため、このページはWordPressの中ではありますが、検索結果はPHPによるHTMLではなくJSONを受け取った**Vue.jsがv-forを用いて生成**します。

MATCH_PLATE_APIの処理は、3秒以内には返ってこないことが予想されます。
そのため、このページは、結果が帰ってくるまでの間、**ステータスを表示する**ことでよりユーザーのストレスを抑えます。

検索結果は、傾斜の緩やかさの順に表示されます。
傾斜の緩やかなプレートは、多くの車椅子ユーザーの願いであり、これ以外の順序で表示することは今のところ考えていません。
必要に応じて、別の並び順に対応することもありえます。

機能

- 検索結果が表示されるまでのステータス表示
- 指定された検索条件の表示
- 条件にマッチしたプレートの一覧表示
- お気に入りに登録したプレートの表示

検索結果ページでは、１つ１つのプレートの次の情報を表示します

- OGP画像
- **傾斜**
- 奥行き
- 高さ
- 横幅
- **このプレートを何個購入すれば横幅を埋められるか**

## プレートの詳細ページ
このWebアプリケーションは、全てのページが固有のURLを持ちます。
それはつまり、このサイトはWebアプリケーションであると同時に情報サイトでもあるということを意味します。これはWordPressで構築する意義でもあります。
固有のURLを持つことで、気に入ったプレートをブックマークしたり仲間にシェアする事ができます。
また、SEOの面からも有利であり、このWebアプリケーションに多くの人が訪れるようにする面で大きな意義です。

機能

- **プレートをARによって試しおきできる機能**（この機能は重要ではないので、余裕があれば実装します）
- **お気に入り保存機能**
- 奥行き
- 高さ
- 横幅
- 傾斜
- 商品購入ページへのボタン
- OGP情報による画像
- OGP情報による商品名
- OGP情報による製造会社名（これは取得が可能な場合のみ表示します）
